# Day7学习笔记
---
## 数据库基础

### 概念

数据库是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库。
主要使用关系型数据库管理系统（RDBMS）来存储和管理大数据量。所谓的关系型数据库，是建立在关系模型基础上的数据库，借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据。

---
### 特点

1. 数据以表格的形式出现
2. 每行为各种记录名称
3. 每列为记录名称所对应的数据域
4. 许多的行和列组成一张表单
5. 若干的表单组成database

---
### 术语

- 数据库: 数据库是一些关联表的集合。
- 数据表: 表是数据的矩阵。在一个数据库中的表看起来像一个简单的电子表格。
- 列: 一列(数据元素) 包含了相同类型的数据, 例如邮政编码的数据。
- 行：一行（=元组，或记录）是一组相关的数据，例如一条用户订阅的数据。
- 冗余：存储两倍数据，冗余降低了性能，但提高了数据的安全性。
- 主键：主键是唯一的。一个数据表中只能包含一个主键。你可以使用主键来查询数据。
- 外键：外键用于关联两个表。
- 复合键：复合键将多个列作为一个索引键，一般用于复合索引。
- 索引：使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构。类似于书籍的目录。
- 参照完整性: 参照的完整性要求关系中不允许引用不存在的实体。与实体完整性是关系模型必须满足的完整性约束条件，目的是保证数据的一致性。
- 表头: 每一列的名称;
- 列: 具有相同数据类型的数据的集合;
- 行: 每一行用来描述某条记录的具体信息;
- 值: 行的具体信息, 每个值必须与该列的数据类型相同;
- 键：键的值在当前列中具有唯一性。

---
### 基本设计语法

#### 创建数据库

使用 create 命令创建数据库：
```
[root@host]# mysql -u root -p   
Enter password:******  # 登录后进入终端
mysql> create DATABASE LHC;
```
创建了名为LHC的数据库

#### 删除数据库
drop 命令
`drop database <数据库名>;`

### 数据查询语言DQL
数据查询语言DQL基本结构是由SELECT子句，FROM子句，WHERE子句组成的查询块
```
SELECT column_name,column_name
FROM table_name
[WHERE Clause]
[LIMIT N][ OFFSET M]
```
> OFFSET指定SELECT语句查询的**数据偏移量**。默认情况下偏移量为0。
WHERE 子句类似于程序语言中的 if 条件，根据 MySQL 表中的字段值来读取指定的数据

### 数据操纵语言DML

数据操纵语言DML主要有三种形式：

1. 插入：INSERT
2. 更新：UPDATE
3. 删除：DELETE

### 数据定义语言DDL

数据定义语言DDL用来创建数据库中的各种对象-----表、视图、索引、同义词、聚簇

### 数据控制语言DCL

数据控制语言DCL用来授予或回收访问数据库的某种特权，并控制数据库操纵事务发生的时间及效果，对数据库实行监视等。如：
1. `GRANT`：授权。
2. `ROLLBACK [WORK] TO [SAVEPOINT]`：回退到某一点。回滚---`ROLLBACK`回滚命令使数据库状态回到上次最后提交的状态。其格式为：`SQL>ROLLBACK`;
3. `COMMIT [WORK]`：提交。在数据库的插入、删除和修改操作时，只有当事务在提交到数据库时才算完成。


